به گزارش دفتر منطقه‌ای خبرگزاری تسنیم، سازمان آموزشی، علمی و فرهنگی سازمان ملل (یونسکو) اعلام کرد که
 «شب یلدا» را به‌عنوان میراث فرهنگی ناملموس مشترک افغانستان و ایران ثبت جهانی کرده‌ است.

یونسکو با نشر توئیتی ثبت این میراث فرهنگی را به افغانستان و ایران تبریک گفته است.

اخیرا برخی از فرهنگیان برای ثبت شب یلدا
 به‌عنوان میراث فرهنگی مشترک افغانستان و ایران، کارزاری را برای ارائه مستندات به یونسکو راه‌اندازی کرده بودند.

ایران پرونده یلدا را از سال 1393 در یونسکو به
اشتراک گذاشته بود تا به عنوان میراث ناملموس چندملیتی ثبت شد،
 اما تا حدود شش سال بعد از آن، هیچ کشوری مشارکت
در این پرونده را نپذیرفت و سرانجام ایران این پرونده را در مشارکت با افعانستان به یونسکو ارائه کرد.